wie sieht eigentlich ein typischer Tag
in Deutschland aus wann stehen die
Menschen auf wann essen sie Mittag und
wann gehen sie ins Bett das wollen wir
heute rausfinden
los geht's
wir untersuchen heute den Tagesablauf ja
und meine erste Frage ist wann stehen
Sie morgens auf um 7 Uhr
bei mir auch aber ich würde eher so 6:30
Uhr sagen wann stehst du morgens auf um
6:30 Uhr
ich stehe morgens um 6 Uhr auf um 6:30
Uhr 6:30 Uhr um 4 Uhr oh das ist aber
früh unter der Woche meistens um 5:45
Uhr ich stehe deutlich später auf der
mich erst um 6:30 Uhr so um 10
Uhr
ich muss jede Nacht lang arbeiten
deshalb so gegen 10
ich auch zwischen 10 und 11 Uhr ist ein
Student ja dann geht das
nein oder acht wenn ich arbeiten muss
und
was machst du direkt nach dem Aufstehen
ein Kaffee auf jeden Fall einen Kaffee
dann schnell anziehen und los ich habe
morgens nicht so viel Zeit das heißt
schneller aus dem Haus ja nach der
ausstehen lese ich erstmal und dann
mache ich mir einen Kaffee und
frühstücke genau
auch ist mir lesen versuchen nicht
direkt am Computer oder irgendwelche
andere Bildschirme zu gehen sondern
erstmal ein Buch in die Hand oder Papier
und Stift und Zettel und einfach
aufschreiben so Tagebuch für morgen ja
das ist interessant nach dem Aufstehen
gehe ich normalerweise Duschen mach mich
fertig dann gibt's ein bisschen
sportfrühstück und dann geht's zur
Arbeit im aufstehen dann trinke ich
erstmal einen Käffchen und dann lese ich
das so passiert in der Welt also dass
man früher in der Zeitung gelesen hat
was machst du nach dem Aufstehen
Zähneputzen und Duschen
Kaffee trinken erst danach ja oder erst
im Büro meistens ja ist doch mal bevor
Arbeit und Frühstück auch und danach
geht's los der erste Handgriff ist zum
Handy dann stehe ich auch gehe ins Bad
mach mich fertig und dann frühstücke ich
ich gehe meistens zuerst aufs Klo nach
dem Aufstehen
ja und dann ziehe ich mich an oder
manchmal dusche ich auch noch
ich gehe meistens im Schlafanzug schon
mal nach unten und macht das Radio an
und was machen sie nach dem Aufstehen
beten und frühstücken
hau sie beten noch das ist ja süß ist
mir wichtig Gott zu danken mir geht's
gut und ich freue mich immer dass ich
lebe und gesund bin und deswegen sage
ich auch dank und deswegen gehört das
Beten für mich zum Tagesablauf nach dem
Aufstehen frühstücke ich
und was frühstückst du ich frühstücke
Brot Brötchen Marmelade Butter Käse und
ich trinke einen Kaffee so ein typisches
deutsches Frühstück oder wann fangen Sie
mit der Arbeit an
ja kommt drauf an ich habe Schichtarbeit
sonst fang ich ziemlich früh an um 7:30
Uhr oder um 16 Uhr so wie heute arbeiten
wir in einem Krankenhaus nein tue ich
nicht aber ich bin zur Zeit in Tegel im
ankunftszentrum ich studiere noch
deswegen hängt auch wieder vom Tag ab
aber meistens dann auch so um 8.9
manchmal ein bisschen
und wenn du Arbeit sagst meinst du
lernen
genau oder unikurse dann also in die Uni
gehen
Medizin oh dann hast du musst du
ordentlich dabei sein ne ja schon ja und
wann fängst du mit der Arbeit an so
gegen 4
WoW
und wann machst du dann die Mittagspause
die Mittagspause sechs wahrscheinlich ja
keine Ahnung habe ich noch nie drüber
nachgedacht ja
ich fange meistens gegen 7:15 Uhr oder
um 8 Uhr an mit der Arbeit bei mir ist
es auch unterschiedlich mal fange ich um
acht an mal aber auch erst um 9 Uhr wann
fangen Sie mit der Arbeit an gar nicht
ich bin Rentnerin seit sechs Monaten hey
und wie genießen Sie Ihre Rentner Zeit
ich gehe jetzt spazieren lerne Berlin
wieder kennen habe jetzt Zeit für Berlin
und ich verreise dafür nicht aber ich
gehe in Berlin bummeln Essen und Berlin
genießen
[Musik]
Janosch Deutsch lernen mit zwei Sprachen
Untertiteln ist das nicht eine gute Idee
es ist eine sehr gute Idee als ersetzt
quasi das was man früher erreicht hätte
mit Bücher lesen wir geben uns mit
unseren Untertiteln ziemlich viel Mühe
ihr seht die immer in Deutsch und
Englisch und jemand der sich auch viel
Mühe mit diesen Untertiteln gibt ist
unser Partner lingupil lingual ist der
Sponsor des heutigen Videos und wir
freuen uns euch das vorzustellen wenn
ihr nämlich noch mehr Deutsch lernen
möchtet mit Videos und vor allem auch
mal richtige Filme aus Deutschland und
Serien gucken möchtet dann bietet Lingo
Pie genau das was wir auch bieten mit
unseren Straßen Interviews es gibt
zweisprachige Untertitel und das tolle
ist ihr könnt auf die sogar draufklicken
und dann die Wörter euch merken sie zu
euren Vokabeln hinzufügen also
interaktive Untertitel das ist ein
tolles Angebot oder absolut ich werde
das heute noch ausprobieren und das
meine ich auch ja das ganze Angebot
gibt's in mehreren Sprachen deutsches
eine davon ihr könnt aber auch andere
Sprachen Lingo Teilen Lego Teil punkt
com / easy German ist unser Link und mit
diesem Link habt den ganz besonderen
Rabatt ihr bekommt nämlich einen riesen
Rabatt und ihr bekommt auch noch sieben
Tage komplett kostenlos in denen ihr das
testen könnt also könnt ihr das einfach
mal ausprobieren
[Musik]
und willst du uns sagen was du arbeitest
beruflich bin ich Sales Manager ah ja
das heißt es ist immer was los weil
verkaufen verkaufen verkaufen ne bei uns
Content Content Content Produkte
verkaufe ich auch übrigens was machst du
bei der Arbeit ich bin Fotograf ich bin
selbstständig
genau
ich bin Werbefotografie produzieren und
organisieren sehr sehr viel um diese
Produktion dann zu machen
fantastisch aber ich hoffe es ist nicht
zu stressig es ist sehr stressig macht
nichts mir macht Spaß und das darum
geht's
und wann kommst du dann nach Hause ja
das ist natürlich jeden Tag
unterschiedlich also wahrscheinlich
zwischen 18 und 20 Uhr meistens jeden
Tag ich bin Personalleiterin also hier
meine Managerin in einer kleinen Firma
mich um die Belange aller Mitarbeiter um
das Finden neuer Mitarbeiter und
Gespräche mit unseren sehr
Weiterentwicklung mit unseren
Mitarbeitern immer was los oder ja
eigentlich schon ich bin aber auch erst
seit 6 Monaten da noch relativ neu ich
bin Lehrerin
ich bin Lehrer und was macht ihr
ich versuche Kindern und Jugendlichen
was beizubringen
genau das gleiche wie gelingt es
ja musst du meine Schüler und Schülerin
fragen sie macht das gut und du
unterrichtest auch noch Lehrer richtig
woher weißt du das
habe ich letztes Mal beim Podcast gehört
ach so
ich entwickelt Software
das ist ja langweilig
aber ist schon mühsamer da wie ist die
Arbeit ist die mühsam oder ist sie immer
drauf an was man macht das ist ja bei
allen Sachen so wenn du Bäcker bist
kannst du Brötchen backen vielleicht
nicht so spannend oder eine Torte backs
ist vielleicht interessanter was machst
du bei der Arbeit
ich berate Unternehmen also ich mache
Unternehmensberatung
du sammelst alle wissen über data und
für Arbeit ist das genau genau aus Daten
neue Erkenntnisse gewinnen
wie sieht das Leben eines Rentner aus so
ungefähr ausschlafen Kraft tanken viel
für die Enkelkinder tun für meine
Familie den rückt also meiner Tochter
meinen Schwiegersohn den Rücken
freihalten und mich selbst wiederfinden
mein alten Rhythmus den ich früher mal
ohne Kinder hatte und ohne Arbeit wieder
aufnehmen wie sieht ein typischer Abend
bei dir also nach dem Feierabend
es kommt halt immer ganz darauf an aber
so ganz klassische Abend ist dann halt
wirklich wie gesagt sie müssen das
vorgekochte essen und dann im Normalfall
sich irgendwo je nach Jahreszeit immer
noch mit Freunden treffen oder irgendwo
was in der Stadt machen oder eventuell
ein tinder oder Grinder Date ne je
nachdem ein typischen Abend da gehen wir
Tango tanzen
wohin Tango tanzen an den an die Spree
an den an der Spree auch ja genau aber
heute Abend sind wir in der Volksbühne
das auch Tango im Roten Salon was machst
du an seinem typischen Abend
an dem typischen Abend versuche ich paar
Mal in der Woche Sport zu machen also
ich gehe gerne joggen wenn das Wetter
schön ist mit dem Hund zusammen oder
mit Freunden telefonieren mit Freunden
treffen mit meinem Freund was zusammen
machen aber ich glaube ich habe keinen
typischen Abend kommt ein bisschen drauf
an aber meistens Sport was essen und
dann mit meinen Mitbewohnern einfach
Zeit verbringen quatschen vielleicht ein
Bier trinken je nachdem vor dem
typischen Abend nach dem Essen
vielleicht noch mal raus wenn das Wetter
gut ich komme aus Hamburg ist selten gut
also meistens ist man doch drin auch
Sofa eine Serie gucken etwas essen
kleines gutes Getränk sowas
wir essen Abendessen dann dürfen die
Kinder noch ein bisschen fertig gucken
und dann bringen wir die Kinder ins Bett
und dann
entweder müssen wir noch ein bisschen
arbeiten oder wir chillen auf der Couch
und wie sieht so ein typischer Abend bei
Ihnen aus
Abend
sieht aus wie ein Tablett
fertig
Joghurt Buttermilch trinke
linsenbrotesse und ein bisschen Käse und
danach schön Fernsehen wie sieht sein
typischer Abend bei Dir aus ein ganz
typischer Abend ein ganz typischer Abend
ich treffe mich mit ein zwei Freunden
wir gehen in die Kneipe wir spielen
Frisbee wir spielen Tischtennis wir
diskutieren wir sprechen ja und arbeiten
noch manchmal und wann gehst du ins Bett
ich versuche früh ins Bett ich bin um
tatsächlich ein früh einschläfer um 10
schlafe ich versuche ich zu schlafen wow
ich bin aber ich bin jetzt auch schon
über 50 da geht's nicht mehr so einfach
war nicht ins Bett gehe so gegen 1 würde
ich sagen
manchmal auch zwei unter der Woche
versuche ich bis 22 Uhr im Bett zu sein
also 10 Uhr abends oder unter also am
Wochenende ist es ganz unterschiedlich
je nachdem was los ist und gehst du ins
Bett um sofort einzuschlafen oder
bringst du noch Bücher mit und alles und
nee meistens schlafe ich sofort ein
war nicht normalerweise ins Bett gehe
hängt so ein bisschen von der
Abendplanung ab aber ich sage jetzt mal
ohne Date so gegen 23:30 Uhr äh je
nachdem wie das denn verläuft manchmal
auch erst um 1 Uhr oder um 2 Uhr und
gehst du ins Bett also direkt ins Bett
und schlafen oder bringst du noch dein
Laptop und deine Bücher mit wenn ich ins
Bett gehe dann bringe ich da alles
andere mit aber keine Bücher und kein
Laptop mehr genau ja
das heißt diese Gewohnheit bleibt noch
bei ihm na ich brauche meinen Schlaf ich
brauche so jetzt so 19 Stunden Schlaf
das ist mir gut nein das ist gut aber
ich muss sagen ich trinke keine
anregenden Getränke kein Kaffee kein
Mathe Gold so etwas trinke ich nicht und
schwarzen Tee trinke ich nur früh
morgens ja ja und jetzt müssen wir zum
Abschluss noch klären wann stehst du
eigentlich auf
um 10 Uhr morgens und wann gehst du ins
Bett um 3 Uhr morgens ah ja das ist also
das Leben eines Künstlers in Berlin ich
empfinde mich nicht als Künstler er als
Denker
ist für mich auch ein Künstler abends
lange nachdenken wir werden jetzt gleich
noch ein bisschen weiter reden über
Janus typischen Tagesablauf das könnt
ihr in den Outtakes sehen wenn ihr mal
Lust habt unsere Outtakes zu sehen könnt
ihr ein Mitglied werden von Easy German
das ist einer von vielen benefits die
ihr bekommt als Mitglied und natürlich
unterstützt ihr uns auch dabei danke
schön fürs zusehen und bis bald Janisch
ciao
[Musik]